.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Wikingowie [6x17]
Tratwa Meduzy
Napisy: Igloo666
Ufasz im?
Lothbrokom?
Oczywiście, że nie.
Kłamią przy każdym oddechu.
- Ale chcesz ruszyć z nimi na wojnę.
- Oczywiście.
Dobrze się rozumiemy.
Ja również potrafię kłamać.
Obie strony tak postępują
i na razie to działa.
Okłamywanie mnie
może nie zadziałać.
- Może Ivar nie zamierza wracać.
- Możliwe.
A ty?
Flota jest szybko przygotowywana.
To miejsce zawsze przypomina mi
o wspaniałym szkutniku Flokim.
- Flokim?
- Nie mów, że o nim nie słyszałeś.
Słynny Ragnar Lothbrok
pożeglował do Anglii, państwa Franków
i wreszcie Walhalli na jego łodziach.
- Znałeś go?
- Oczywiście.
Kto go nie znał?
Ale już go nie ma.
Być może odeszli już
wszyscy najlepsi z nas.
Floki mawiał,
że jego łodzie nie uderzają o fale,
lecz wznoszą się ponad nimi.
Pozostaje mi liczyć,
że mamy równie dobrych budowniczych.
Dobra robota.
Muszę z tobą pomówić.
Wkrótce wyruszymy do Anglii.
Nie mogę się doczekać.
Więc nie mam dobrych wieści.
Myślę, że Rusowie
mogą tu jeszcze wrócić...
i znów zaatakować Kattegat.
Muszę zostawić dowodzenie
zaufanemu człowiekowi,
który w razie potrzeby obroni miasto
i będzie dbał o moje sprawy.
To twój dom.
Twoje miejsce jest w Kattegat.
Nie musisz już dłużej ryzykować
ani niczego się obawiać.
Dlatego...
zastąpisz mnie w Kattegat.
Oficjalnie będziesz sprawował władzę
w moim imieniu wraz z Ingrid.
Ale faktycznie
to ty będziesz samodzielnie rządził.
Jeśli w czymś się nie zgodzicie,
ostatnie słowo będzie należało do ciebie.
Dziękuję.
Skąd taka decyzja?
Sprawy dobiegają końca.
Trzeba podejmować decyzje.
Co przez to rozumiesz?
Nie jestem pewny.
Ale czuję to w kościach.
O czym rozmawialiście?
O przyszłości!
Ruszam na wyprawę.
A ty zostaniesz tutaj, aby urodzić...
nasze dziecko.
Będziesz rządzić z Erykiem
pod moją nieobecność.
Sama zajmę się rządzeniem.
Eryk niech skupi się na obronie.
Będziecie rządzić razem.
Tak postanowiłem.
Na pewno dojdziecie razem...
do porozumienia.
Dlaczego tak nagle wypływasz?
Jestem wikingiem.
Ktoś taki jak ja
nie pozostaje w jednym miejscu.
Muszę być w ruchu.
Choć pewnego dnia z pewnością
wszyscy pozostaniemy w jednym miejscu.
Ale w międzyczasie...
naprawię moje łodzie...
naostrzę topór i wypłynę na morze.
Chcę poczuć na twarzy wiatr i słoną wodę.
Gdy czuję coś takiego...
jestem wolny.
Niech bogowie nad wami czuwają.
Nigdy nie miałem szczęścia do kobiet.
Dziękujemy Bogu za to,
że w ramach swego miłosierdzia
tak długo chronił Wessex
przed atakami wikingów i poganami.
Wessex dziękuje naszemu
wspaniałomyślnemu królowi Alfredowi
i boskiej opatrzności naszego Pana,
Jezusa Chrystusa.
Módlmy się do Boga wszechmogącego,
aby dał nam siłę
na odparcie i wybicie pogan,
jeśli kiedykolwiek powrócą
do tych chrześcijańskim ziem.
Niech Bóg ma w opiece króla!
Niech Bóg ma w opiece Wessex!
Zmówmy teraz modlitwę,
której Jezus nauczył apostołów.
Ojcze nasz, któryś jest w niebie,
święć się imię Twoje;
przyjdź królestwo Twoje;
bądź wola Twoja
jako w niebie tak i na ziemi;
chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj;
i odpuść nam nasze winy,
jako i my odpuszczamy
naszym winowajcom;
i nie wódź nas na pokuszenie;
ale nas zbaw od złego.
Amen.
Nie powinniśmy atakować
królewskiej rezydencji.
Sasi z pewnością
dobrze ją ufortyfikowali.
Zgadzam się.
Musimy wywabić króla z twierdzy i zmusić
do walki w wybranym przez nas miejscu.
Czyli gdzie?
Tutaj.
Edington. Pamiętam to miejsce.
Ragnar wniósł mnie na wzgórze
do starego fortu za miastem.
Spojrzał na dolinę przed nami i rzekł:
„To idealne miejsce na wydanie bitwy”.
O czym myślisz?
Myślałem sobie:
„Oby nie utonął”.
Czego chcesz?
Zająć należne mi miejsce w twoim łożu.
Nic jest jest jeszcze pewne.
Harald odpłynął.
Prawdopodobnie już nie wróci.
Nigdy go nie kochałaś.
- To nie znaczy, że...
- Owszem, znaczy.
Jestem twórcą królów.
Uratowałem życie Bjornowi i Haraldowi.
Teraz sam zostanę królem.
A ty będziesz moją królową.
Na pewno chcesz poślubić wiedźmę?
Tak.
Pociąga mnie ta perspektywa.
Zdejmij koszulę.
Odwróć się.
Chcę, by zostały blizny.
A teraz chodź do łóżka,
twórco królów.
Panie, posłaniec.
Panie, przynoszę wieści
najwyższej wagi.
Armia wikingów zbliża się do Wessex.
Co najmniej 200 łodzi.
Wiemy, skąd dokładnie przybywają?
Wieść niesie, że z Norwegii.
Dowodzą nimi synowie Ragnara Lothbroka.
Chyba jesteśmy tutaj.
Na razie ani śladu Sasów,
ale teraz zaczniemy mijać
ich wsie i miasta.
Nie chcemy ryzykować
nagłego spotkania z większymi siłami.
Z pewnością już o nas wiedzą.
Dlatego przestańmy się kryć.
Niech wiedzą, że tu jesteśmy.
Powinniśmy wzbudzić strach
wśród mieszkańców.
Wyruszę jutro z Hvitserkiem
i małym oddziałem.
Spróbujemy ukraść konie i dowiedzieć się,
czy Alfred szykuje armię.
Może traficie też na jakieś zapasy.
Nie musisz mi towarzyszyć, bracie.
Jesteś zbyt wartościowy.
Sasi nie mogą cię pojmać ani zabić.
Ruszymy o świcie.
Zwiadowcy informują,
że wikingowie rozbili obóz tutaj.
Możliwe, że chcą nawiązać kontakt
ze swoimi osadami
albo oddziałami grasującymi
na granicy z Mercją.
Mogą chcieć zwiększyć
swoją i tak już liczebną armię.
Nie możemy zignorować takiego zagrożenia,
ale wydamy im bitwę na naszych warunkach.
Obserwujmy ich poczynania
i jednocześnie
skoncentrujmy nasze siły w Chichester.
Mamy tam spory garnizon
i dostęp do morza.
Czyli musimy się stąd wycofać?
Tak.
Choć bardzo mnie to boli.
Jaką wiadomość wyślemy poddanym,
jeśli król ucieknie ze swojej rezydencji?
Pomyślą sobie, że jesteśmy słabi.
I niestety tak jest.
Otaczają nas wrogowie,
a teraz przybyła wielka armia wikingów.
Nie należy obawiać się prawdy,
moja droga Ealhswith.
Co zyskalibyśmy,
gdybym skłamał o naszej sile?
Lepiej być szczerym, ufać Bogu
i działać w sposób praktyczny.
Tak mnie nauczono.
Nie zniosę tego!
Nie mogę znieść, że to ci sami wikingowie,
którzy zabili twojego dziadka i ojca!
I znów tu są.
Zawsze muszą zwyciężyć!
Wygrywają nawet wtedy,
gdy ich pokonamy!
Co masz na myśli?
Gdy tylko przegrają bitwę,
od razu chcą negocjować.
Przysięgają na swoje obręcze
i są gotowi przejść na chrześcijaństwo,
byle się dogadać!
Wymiana zakładników.
Trochę ziemi za pokój.
I tak w kółko.
A winę za to ponosisz ty.
Tak ci zależało na pokoju,
że od razu przystałeś na ich warunki!
Ale oni i tak niemal zawsze kłamią.
Nie przyjmują naszej wiary.
Nie obchodzi ich,
czy zakładnicy zginą po złamaniu paktu.
Nic ich nie obchodzi.
A ty, mój drogi,
zawsze byłeś ich ofiarą.
I boję się, że znów do tego dojdzie.
Przebijam nim oko Vigfadira.
Przebijam nim oko Valfaoira.
Przebijam nim oko Asathora.
Thorze i Odynie,
wysłuchajcie moich modlitw.
Zróbcie, o co was proszę
i pobłogosławcie tę klepkę.
Thekkro. Fjölnirze. Thundrze. Frejrze.
Thrumrze. Fengrze.
Tak. Zróbcie, o co proszę.
Ruszaj w prawo.
Chwyć za wodze.
Panie, do Ciebie się uciekam.
Niech nigdy nie doznam zawodu.
Wybaw mnie w Twojej sprawiedliwości!
Skłoń ku mnie ucho.
Pośpiesz, aby mnie ocalić.
Panie, słuchaj modlitwy mojej,
a wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie!
Dni moje są podobne
do wydłużonego cienia.
Ty zaś, o Panie,
na wieki zasiadasz na tronie.
Powstaniesz i okażesz litość Wessex,
bo czas już, byś się nad nim zmiłował.
Poganie będą się bali imienia Pańskiego,
i wszyscy królowie ziemi - Twej chwały.
Do ataku!
Mur tarcz!
Łucznicy!
Przygotować się!
Strzelać!
- Strzelać!
- Rozerwać ich szyk!
Rozerwać ich szyk!
Strzelać po obu stronach!
- Za Odyna!
- Ivarze!
Zewrzeć szyk!
Pilnować flanek!
Utrzymać szyk!
Zewrzeć szyk!
- Walczcie!
- Zabić go!
Ivarze!
Wycofać się!
Odwrót!
Jeszcze dychasz?
Jak widać.
Co się tak ociągałeś?
Jesteś z siebie dumny?
Dumny?
Niby dlaczego?
Porzuciłeś siedzibę królów Wessex,
nie podejmując nawet walki.
Ealhswith.
To tylko budynki.
Miejsce jak każde inne.
Duchowym domem naszych poddanych
nie jest żadne miejsce, tylko osoba króla.
Należy zadbać,
aby Ivar nie schwytał mnie.
Bo Wessex to ja.
- Jak się czujesz?
- Dobrze.
O co chodzi?
Kazałam uszyć ci płaszcz.
Podoba ci się?
Tak.
Chcę, byś był szczęśliwy.
Dlaczego miałoby być inaczej?
Rządzę całym Kattegat.
I, co ważniejsze, mam także ciebie.
Moje życie jest idealne.
Idealne miejsce, prawda?
Król Alfred, chcąc zebrać armię,
uda się do twierdz na południu.
Ale którą drogę by nie wybrał...
my go dostrzeżemy.
Powinniśmy wysłać zwiadowców
na wszystkie okoliczne wzgórza,
aby nas ostrzegli.
Wtedy pozostaje już tylko czekać.
Co się stało? Eryku?
Moje oko!
Pokaż.
Nic nie widzę!
- Co się stało?
- Nie wiem!
Nie widzę na jedno oko.
Nie widzę na jedno oko!
Przebijam nim oko Valfaoira.
Tak!
Pomyśl tylko.
Wkrótce wszystkie te ziemie będą nasze.
Wszystko, co można stąd dostrzec.
Wszytko będzie nasze,
drogi bracie.
I Haralda, prawda?
Według mnie dni króla Haralda
mogą być policzone.
Nie sądzisz?
Eryku.
Co się stało?
Jestem ślepy.
Zupełnie ślepy.
Spójrzcie!
- Torvi!
- Co?
- Spójrz!
- Na co?
Nie widzę.
Nie widzisz? Spójrz!
Nie strasz mnie, Ubbe.
Nic nie widzę.
Zatem musiałaś oślepnąć.
Udało nam się.
Przeżyliśmy.
Miałeś rację.
Nie okłamałeś nas.
Powinienem był ci uwierzyć.
Wszyscy powinniśmy.
Wybacz mi.
Proszę, wybacz mi.
Nie potrzebujesz przebaczenia,
Ubbe, synu Ragnara.
Bo wiem, że w głębi serca
zawsze wierzyłeś.
I dlatego dziś tu jesteśmy.
Dlatego nam się udało!
Napisy: Igloo666
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.